相見し君に  胸乱す…
銀鸞の声  風に消ゆ
約束を交わしたのは
大義のためなどではなかった…
根無し草が…
彼女の振り返る姿に焦がれただけ
いつからか
あの眼に映る景色が
心を捉えて離さぬようになった
その瞳から美しい景色が消え
憂いだけが残るのが怖かった
だから手放せなかった…
こんな姿になり果ててもなお
本当はとっくに分かっていた  すべては結局…
（訳）「時移ろい  燕は帰りゆく」
「白日の世を去りて  遥かなる大空へと」
「閑なる孤雲に独り  失いしを嘆くばかり」
「正しき道を貫けど  世はかくも無情なり」
「往け  魂よ  何ぞ躊躇わん」
「長夜に沈んで  何をか成さん」
「往け  魂よ」
「往け  哀しむことなかれ」
「比翼の燕よ  何処にか帰らん」
「銀灯の下で  何処にか逢はん」
「玉釵（かんざし）裂きし地の空に  玄鳥の夢は去りぬ」
「鈴打つ雨の空しきを  誰にか訴えん」
「花の色は  須臾にして失はれども」
「恒久なる青山を想ひ  眸（ひとみ）を凝らす」
「君ぞ知る」
「かの日の契り  違（たが）ふまじ」
これほど長い年月を経て
この道端の茶屋に
また並外れた才を持つ若人たちが再び集うことになろうとは…
かつての我々のように
三尺の剣で邪祟を討ち祓う…
彼女の願い通り
美しい山水は守られている
何を悩むことがあろう
璃月は  ずっとこうだったではないか
月昇りて秋燕送り
風雨に濡れて道遥か
何ぞ我等の如くならん
何ぞ我等の如くならんや